مرحبًا مرة أخرى، لقد أبليتم
بلاءً حسنًا في الاختبارين الأولين.
للإجابة على السؤال الثالث، كانت مجموعة
الواجهات التي استخدمناها هي المخطط الخطي.
والآن دعونا نُلقي نظرة على
الكود الذي استطعنا من خلال
إنجاز الخطوتين الأولى والثانية.
هذا هو ملف مخطط عناصر القائمة.
لمطابقة الكود الخاص بنا، سنحتاج إلى
إضافة معرف واجهة نصية للغة ميوك.
وبمجرد تحديد هذه الواجهة النصية، سيكون
هناك معرف لواجهة النص الافتراضية.
الآن، لاختبار هذه الواجهة،
سأريكم خدعة رائعة باستخدام
شيء يطلق عليه حيز اسم الأدوات.
في إكس إم إل، يوفر حيز الاسم طريقة
تضمن عدم وجود تضارب بين أسماء العناصر.
الأمر شبيه بأن يكون لك
اسم عائلة فريد للغاية.
وبالتالي لن يتشارك أي شخص
معك في نفس الاسم أبدًا،
حتى وإن كان لديهم نفس الاسم الأول، فاختصار
إكس إم إل إن إس يقصد به حيز اسم إكس إم إل.
ربما تكونوا لاحظتم أننا
نستخدم حيز اسم آخر في
الكود الخاص بنا وهو إكس إم إل إن إس:
أندرويد.
فالخواص التي نستخدمها
في أندرويد مثل
أندرويد: عرض_المخطط أو أندرويد:
ارتفاع المخطط، كلها تبدأ بأندرويد،
وهي كلها بالفعل جزء
من حيز اسم أندرويد.
أريد أن أضيف حيز اسم هنا
يُطلق عليه حيز اسم الأدوات.
فهذا السطر يربط سابقة الأدوات
بحيز الاسم الموضح هنا.
schemas.Android.com/tools وهذا
يعني أن أي عنصر أوخاصية
يبدأ اسمها بالبادئة أدوات
يعتبر جزءًا من حيز اسم الأوات.
لكل واجهة من واجهتي
النص هاتين، سأضيف
خاصيتين باستخدام
حيز اسم الأدوات.
قد تتساءلون كيف اكتشفت
هذه الخاصية النصية
من حيز اسم الأدوات.
لقد قام فريق أدوات أندرويد
بإنشاء حيز اسم الأدوات،
وبه مجموعة من الخواص التي يمكن
أن تساعدكم في كتابة مخططاتكم.
يمكننا التحقق من مكان
إنشاء الخواص من خلال التحقق
من وثائقها عبر الإنترنت وقمت فقط
بالبحث عن حيز اسم أدوات أندرويد.
في هذه الصفحة نرى مجموعة
كاملة من خواص مختلفة.
عندنا ننتقل للأسفل،
نجد قسم عن خواص وقت التصميم.
تساعدنا خواص وقت التصميم
عند إنشاء الكود الخاص بنا
ولكنها لا تظهر وقت التشغيل، لذا
دعونا نُلقي نظرة على المزيد هنا.
مثلًا، إذا أضفنا الأدوات:
خاصية نصية إلى واجهة نصية
في معاينة التصميم في أندرويد
ستوديو، سيظهر هذا النص.
ومع ذلك، لن يظهر النص
عند تشغيل التطبيق فعليًا
وهو أمر جيد.
لأننا لا نريد أن يكون
لدى كافة الواجهات النصية
هذا النص المحدد الذي حددناه في البداية.
يمكنك اعتبار هذا نصًا نائبًا يساعد
المطورين على التأكد من أن
الكود يبدو جيدًا عند اختباره
في أندرويد ستوديو.
دعونا نعود مرة أخرى إلى
الكود، ولاحظوا هنا أنني أضفت
خاصتين نصيتين، واحدة
للوتي وواحدة لرقم واحد.
والتأكد من عدم ظهورها أثناء وقت
التشغيل يعتبر أمرًا هامًا للغاية.
لأن قائمة العناصر سيتم
إنشائها بصورة ديناميكية
على الفور عند الحاجة إلى ذلك.
سنقوم بتحديد الكلمات باللغتين
الإنجليزية وميوك في كود الجافا بدلًا من
تحديد رموز ثابتة لها وتحديدها
بشكل مباشر في ملف مخطط إكس إم إل.
وبما أن النص في هذه الواجهات
النصية سيتغير بصورة ديناميكية،
لن نحتاج إلى إضافة واجهة
خاصية نص الأندرويد،
لتساعدنا على رؤية كيف ستبدو ولكن
ليس لنراها فعليًا في وقت التشغيل.
سأعود مرة أخرى إلى جزء
التصميم ومن معاينة التصميم،
ستلاحظ أن النص موجود
على حواف الجانب الأيسر
والجانب العلوي.
سنحتاج إلى إضافة مساحة.
دعونا نعود مرة أخرى إلى جزء
النص، وإضافة المساحة هنا.
حسنًا، دعونا نُلقي نظرة على
الشكل في جزء التصميم الآن.
حسنًا، هذا هو الشكل الذي سيظهر به
مخطط عناصر القائمة بعد تلك التغييرات.
بالرغم من أن هذا ليس الشكل النهائي
لعناصر القائمة في تطبيقنا، إلا
إنها كافية لمواصلة العمل
على عرض فائمة
الأرقام في تطبيقنا..